- hints via letmegooglethat for you met verkorte url
- cryptex (cijfercode op meerdere plekken); - coderen met rekenlineaal? Volgorde voor cryptex via kleuren volgens kaft DES Leemis and Park
- afbeelding gecodeerd met FACADE (hints met hexadecimaal (grieks); zoekt en gij zult vinden; iets met verwijderen; iets met afstand nemen)
- apparaten/boeken verspreid in kamer
- matrix screensaver
- RSA encryptie in R?
- Caesar/vigeniere code; hint via afbeeldingen; achtereenvolgens

Bij binnenkomst staat op tafel twee fotolijstjes (één me caesar/et tu brute etc. en één met vigeniere.) Bij de eerste staat een 1 en bij de tweede een twee.
Bij foto 1 staat een gekleurd getal op de achterkant getekend. Op tafel liggen boeken en wat apparatuur enzo.
Onder de tafel staat een briefje met een een tekst gecodeerd volgens een caesar code (lang genoeg om met gokken op te kunnen lossen): "Hoewel deze code, vernoemd naar een oud heerser, makkelijk te kraken is met kennis van de taal, zal de volgende code lastiger zijn. Deze franse methode vergt meer dan alleen een brute aanpak, maar om het te kraken heb je een sleutel nodig" (oplossen met draaischijf); staat ook in waar het gecodeerde vigenere bericht te vinden is (bovenkant keukenkast?)
Hieronder staat een tabel met de letters A-Z en vakjes eronder om aan te geven dat de letters vertaald moeten worden.

Het vigenere bericht bevat de gecodeerde tekst en op de achterkant de instructies voor de rekenlineaal
Na onsleuteling van de vigeniere code komt het bericht: "Rode vijf (oid)"

in de poef bevind zich de cryptex (nog nutteloos) en het wachtwoord voor de vigenere code. Hiervoor zal een rekenlineaal gebruikt worden. Bv a->b2 B2->B3 etc . De getallen moeten hierin ingevuld worden volgens de kleuren van de DES boek.

één cijfer is verstopt in een toetsenbord o.i.d.

Met de cijfers in de juiste volgorde kant de USB stick geopend worden. Daarop staat een text afbeelding met 0en 1en die ontcijferd kan worden door het woord facade om te zetten naar binair vanaf hexadecimaal. Dit levert een afbeelding op. Hints met FACADE en wat je moet doen (hexadecimaal enzo) zijn nog nodig. Ook staat er een programma op die via internet berichten kan ontcijferen. Deze berichten worden gestuurd via een raspberry pi die in elkaar gezet is en met een wachtwoord onlocked is. Op de raspberry pi staat een instructietekst en garbeled text die ontcijferd moet worden met een wachtwoord; zodra dit goed is komt er een hint te staan om een bericht naar de PC te sturen,
De PC ontvangt alle berichten en doet decryptie volgens RSA oid. Bij het juiste antwoord laat hij het woord FACADE zien met een uitleg erbij.

Rekenlineaal instructies:
Instellen   Kijker bij 	Aflezen bij
b5B6        b{2.5}		B^2				9 ROOD A (VIGENERE)
a8B^{2}4    B^2{7.1}	a		 		6 BLAUW
b{\pi}B1	a{2}		b				5 ORANJE
B^218b^250	b{10}		B				6 GROEN
B1b2.6		b^2{20}		B^2				3 ROOD B

caesar cipher via: https://cryptii.com/pipes/caesar-cipher
tekst:
Hoewel deze code, vernoemd naar een oud heerser, makkelijk te kraken is met kennis van de taal, zal de volgende code lastiger zijn. Deze franse methode vergt meer dan alleen een brute aanpak, maar om het te kraken heb je een sleutel nodig.
shift: 1
output:
ipfxfm efaf dpef, wfsopfne obbs ffo pve iffstfs, nbllfmjkl uf lsblfo jt nfu lfoojt wbo ef ubbm, abm ef wpmhfoef dpef mbtujhfs ajko. efaf gsbotf nfuipef wfshu nffs ebo bmmffo ffo csvuf bboqbl, nbbs pn ifu uf lsblfo ifc kf ffo tmfvufm opejh.
        4                                     2                                                 5      1                 3                                                         7                                         6                
Hoewel deze code, vernoemd naar een oud heerser, makkelijk te kraken is met kennis van de taal, zal de volgende code lastiger zijn. Deze franse methode vergt meer dan alleen een brute aanpak, maar om het te kraken heb je een sleutel nodig.

Vigenere encryptie via https://www.dcode.fr/vigenere-cipher#1
Key: SLTL

TWINTIG IS HET TWEEDE RODE GETAL
LHBYLTZ TK SXE LHXPVP KZVP ZPLLE

Instructies -> CAESAR op tafel -> vriezer (Vigenere/rekenlineaal instructies) -> Sleutel in kamer -> vigenere (eerste getal hint)/tweede hint op achterkant caesar/derde hint in toetsenbord/vierde hint op poster/vijfde hint onderkant tafel ->
Cryptex in poef -> raspberry pi op onderdelen RPI -> omcirkelde cijfers in boek

Laatste code op blz 346 -> 270

dcode.fr cookies clearen voor gebruikt
stickers met cijfers printen en RPI symbolen